bom dia! venho apresentar o trabalho prático de banco de dados i,
materia mininstrada pelo professor Evandrino Barros, no cefet mg.

grupo 3 composto por 
Alexander Neves 
Maurilio Novaes
Pedro Vieira


por início, é válido informar que as linguagens utilizadas foram html, css, java script para o front end, nodejs para a api e back end e o banco de dados é o postgree.

copiar o script e rodar no pg4


começar apresentando pelo banco

temos 5 entidades (mostrar diagrama) e apresentar cada uma


temos 5 triggers também, sendo que o primeiro tem como função adicionar à tabela registrodeAlugueis um aluguel que foi removido de algueis ativos

o segundo e o terceiro tem como função atualizar o estoque (qtd dentro de equipamentos), sendo o segundo quando um aluguel que antes estava ativo é encerrado (os produtos voltam para o estoque) e o terceiro quando um alguel é inciado (os produtos são removidos de estoque)

o quarto tem como função calcular o valor do aluguel através de todos os itens que foram alugados e, por fim,

 o quinto tem como função criar um pagamento assim que um aluguel é iniciado.


por fim, tem-se os seriais, que servem para deixar sempre o id do equipamento ou aluguel que vão ser adicionados, atualizados.

Segue em vídeo o povoamento do banco de dados e a consulta dos mesmos para garantir que foi povoado


Agora, entrando no site, tem-se a tela inicial e a estrutura consiste em partes das relações.

por in






 